割っるぞ割っるぞー　ハンマーで
要敲囉要敲囉 就用這把錘子
パッカンパッカン割りまくるぞ
啪嗒啪嗒敲個痛快
凪さん　今日はこれ絶対使うんだよね
凪姐 今天肯定要用到錘子吧
使うよ　しっかり割ってくれ
會用到哦 盡情地敲吧
んでさ　きれいな石見つかるんだよね
然後能發現漂亮的石頭吧
採れるよ
能採到的
瑠璃も気に入ると思う
琉璃也會喜歡的
よーし　根こそぎ持って帰るぞ
好耶 我要全帶走
ああ　試掘跡か
啊 是試掘坑啊
シクツアト？
試掘坑？
人工的に掘った穴だよ
是人工挖掘的坑洞
鉱山として採掘するかどうか試しに掘ったんだ
是為了判斷能否作為礦山開採而挖的坑洞
何を掘ってたの
是在挖什麼呢
正確な記録は残っていないんだが
雖然沒有確切的紀錄
地元の人の話だと金を狙っていたらしい
但聽當地人說是想挖黃金
金？この山金が採れるの
黃金？這座山上能挖到黃金嗎
掘った人はそう考えたのかもな
當時挖的人可能這麼認為吧
だが　結局試掘で終わってるわけだし
但最後他們還是在試掘階段
そもそも本当に金を狙ってたかどうかは…
而且也不確定他們是否真是為了黃金…
早く行かなきゃ
得趕緊去了
金　金　金
黃金黃金黃金
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深藍  輕輕　曳光輝耀眼
搖
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那個青澀殘缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行動起來  彷　自數萬年前
彿
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
風兒歌唱  雨滴訴説
たどり着くよ　光のすみかへ
我們終將抵達  那光之居所
幾重にも　重なってる
層層　　  交織重重
疊疊
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
陰翳的彼端  是真實的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我會找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一環
きっと　出会えてなかったね
就永遠也不會有這相遇
金色的價值
凪さん　こんな山奥の場所自分で探したの
凪姐 你是自己找到這深山的嗎
まさか　ここは歴代の先輩たちが
怎麼可能 這是歷代前輩們
少しずつ情報を集めて見つけた場所の１つだ
一點點收集資訊找到的地點之一
今日友人を案内すると言ったら
今天我說要帶朋友來
大学の研究室からいいサンプルを採ってこいと言われたよ
大學研究室就要我採些好樣本回去呢
私も頑張ってここの情報収集に貢献しないとな
我也得努力收集資訊做出些貢獻呢
また少し休むか
要再休息會嗎
まだ大丈夫
我還可以
おっきい岩
好大的岩石
今日はここで探すぞ
今天就在這裡找吧
よーし　絶対に金を見つけるぞ
好 一定要找到黃金
やっと５個割れた
總算敲開五個了
なんも出ないし
但什麼都沒有
瑠璃は無駄な力が入り過ぎだな
琉璃你白費太多力氣了
もっとこう持ち手の下のほうを持って
要像這樣握住錘柄下方
当てる瞬間に手首を使うんだ
在落錘瞬間用手腕發力
脇を締めてもっと大きく振り上げてみろ
腋下夾緊揮高些試試
さっきより早く割れた
比剛才碎得快了
うまいぞ　腕もしっかり使えてる
不錯 手臂也用上力了
これであとは金を見つけるだけ
接下來只要找到黃金就行了
金を見つけたらどうしよっかな
找到黃金之後要做什麼呢
スマホを最新のにして自転車も買い替えるでしょ
換最新的手機再買輛自行車吧
あともちろん　毎日朝からスイーツ…
當然還有甜點 要從早吃到晚…
あれ
咦
凪さん　やったやった
凪姐 找到了找到了
なんだ　どうした
怎麼了
見て見て　金が採れた
快看快看 我找到黃金了
黄鉄鉱か
是黃鐵礦吧
オーテッコ？
黃鐵礦？
鉄と硫黄の鉱物だ
是由鐵和硫磺組成的礦物
違う　鉄じゃないよ
不對 才不是鐵
見て　金　超金色
你看 是金色 純金色啊
あまりいい結晶じゃないが黄鉄鉱で間違いない
雖然結晶狀況不太好但確實是黃鐵礦
色だって金というより真鍮に近いだろ
相比金色也更接近黃銅色
そんなこと言われても全然わかんないし
說這些我也完全搞不懂
ちょっと待ってな
等一下哦
ちょっ　何やってんの
等等 你在幹什麼
ほら
看
今　その金色の部分を削ってみた
我剛才研磨了一下金色的部分
黒いだろ
是黑色的吧
これは鉱物を粉末にした色
這是一種將礦物研磨成粉末
条痕色で判別する方法だ
透過其條痕色來鑑別的方法
註：條痕色，礦物劃過粗糙表面留下的，或磨成細小粉末的顏色
水晶なら白だし　黄鉄鉱は黒
水晶的話會是白色 黃鐵礦是黑色
本物の金なら金色で黒くならない
真金會保持金色而不是黑色
凪さんは私をだまそうとしている
感覺凪姐想騙我
私が知らないからって適当言って
仗著我不懂就胡說八道
金を独り占めするつもりだ
其實是想獨吞黃金吧
困ったな
麻煩了啊
えっと　金色の部分を指でこすってみな
那你用手指搓搓金色部分
においを嗅いで
聞聞味道
めっちゃ鉄臭い
全是鐵鏽味
鉄だからな
畢竟是鐵嘛
毎日３食ケーキ食べ放題の予定が…
每天三頓蛋糕暢享計劃泡湯了…
残念だったな
真遺憾
でも価値は
但總有點價值吧
金ほどじゃなくてもこれだけきれいなら高かったり
就算不如黃金 這麼漂亮總該值點錢
黄鉄鉱はよく見つかる鉱物だ
黃鐵礦是常見礦物
金銭的な意味での価値は高くないな
以金錢來衡量價值並不高
もう　なんなの　この石は
真是的 這破石頭怎麼回事
こんな期待させる見た目しておいてなんかいいとこないの
外表這麼令人期待就沒什麼優點嗎
硫黄は原油から十分採れてるし
硫磺能原油裡大量提取
鉄の材料としても他にも優秀なのがあるから
煉鐵原料也有更優質的
礦物的含鐵量
現代常用的鐵礦石
工業的な取り引きもされてないしな
工業上也不怎麼用呢
だが結晶はきれいだ
但結晶確實漂亮
ぜひ見つけてほしい
所以還是希望能幫忙找找呢
今更そんなこと言われても…
事到如今就算這麼說…
見つけたな
找到了呢
それが黄鉄鉱の結晶だ
這就是黃鐵礦結晶
よく見てみな　見事なさいころ形だろ
仔細看 是標準的骰子型吧
これが自然なの
這是自然形成的嗎
四角すぎてすっごい違和感なんだけど
過於方正反而有些違和
一応取っとくか
姑且先收著吧
探せばもっといいのも見つかるぞ
繼續找肯定能找到更好的哦
こんなに採れちゃった　黄鉄鉱ばっかり
採了這麼多但全是黃鐵礦
こんなに金っぽいのになんの価値もない石だしな
明明這麼像黃金卻一文不值
これ全部金だったら私大金持ちなんだけど
這些要全是黃金的話我就成富翁了
ってあれ
咦
凪さん　変なの出た
凪姐 我發現一個奇怪的
この黄鉄鉱さいころ形じゃないよ
這個黃鐵礦不是骰子型的
ちょっとよく見せてくれ
讓我仔細看看
ここの黄鉄鉱興味ないんじゃなかったの
你不是對這裡的黃鐵礦沒興趣嗎
いいか
知道嗎
水晶的情況
水晶的形狀會因為結晶時的溫度而變化。
一般情況下為低溫型。
結晶という物は１つの鉱物に複数のパターンがある物が多い
即使是同種礦物的結晶也往往具有多種形狀
中でも黄鉄鉱の場合は立方体など10種類以上のパターンがある
而黃鐵礦尤其特殊 存在立方體等十多種形狀
温度や圧力の違いの他　材料となる鉄と硫黄の濃度
除溫壓條件差異外 組成黃鐵礦的鐵硫濃度
他の鉱物の存在も影響する
其他礦物的存在也會影響其結晶形狀
だが普通同じ産地なら同じ形をしているものだ
但通常同一礦脈只會產出同種形狀
だからここではさいころ形の結晶のみが作られる
而這裡只會產出骰子型的結晶
と聞いていたんだが
我聽說是這樣
ここで五角十二面体の産出は初めて見たな
五角十二面體的在這還是頭回見到
凪さんでも初めて
凪姐也是頭回見到嗎
黄鉄鉱の作られた環境が予想と違っていたかな
可能黃鐵礦的生成環境與預期不同
で　この形ってそんなに珍しいの　高い
那這種形狀很稀有嗎 很值錢嗎
こればかりが見つかる産地もある
也有專產這種形狀的礦脈
じゃあ　結局ただの黄鉄鉱
說到底還是普通黃鐵礦嘛
そんなことはないぞ
並非如此
ここで見つけたことに意味がある
在這發現也有其特殊意義
ここにはないと思われていた物
僅僅是在這找到本不該存在之物
それには大きな価値があるんだよ
就具備重大的價值了
高く売れるってことだ
所以能賣個高價嗎
その価値とは別の話だ
所謂的價值並不是以金錢衡量
這裡能採到黃金
例えば　金塊を見つけても
比如就算發現金塊
是黃金
そこが金の採れる場所と知っていたら
但是在已知的能挖到黃金的礦區
懐が潤う以上の価値はあまりない
也不會有除賺錢外的額外價值
高く売れるから価値がある
能賣高價所以很有價值
それで十分だと思うけど
我覺得這樣就夠了
それ以上の価値なんてあるの
還有超出這點的額外價值嗎
ある
有的
這裡不能採到黃金
もしそこが金の採れない場所とされていた場合
如果從被認為無金的礦區找到黃金
是黃金
金だ
這裡不能採到黃金
這裡能採到黃金
その金は世界を書き換える力を持つ
那這塊黃金就足以改寫世界
金光
金銭とは違う価値がある
它有著不同於金錢的價值
実際に見つかったという事実は
實際被發現這一事實
それまでの常識や理論をすべて書き換えることができるんだよ
足以顛覆迄今為止的所有常識和理論
じゃあ　これも
那這個也有嗎
私は同じ力があると思っている
我認為它具有相同的力量
どういうこと
什麼意思
私のこれは世界をどう書き換えるの
我的這塊石頭要如何改寫世界
滿足立方體（骰子型）產出條件的地區
滿足十二面體產出條件的地區
本次採集點
滿足八面體產出條件的地區
滿足二十面體產出條件的地區
非常に簡単に言うとだな
簡單來說就是
今までの考えではこうなっていたことが
按照既有觀念是那樣的
こう変わる可能性があるということかな
現在有可能會變成這樣
なんか　地味
感覺有些平淡無奇
そうか
是嗎
ちょっとした変化かもしれないが
雖然可能只是微小的改變
私はすごくワクワクするよ
但我卻覺得非常興奮
私たちみたいなごく普通の人間でも
像我們這樣平凡的人
この石を通して人類の知る世界に直接手を加えることができるんだ
也能通過這塊石頭直接改寫人類已知的世界
確かに金銭的価値はわかりやすい指標の１つだ
金錢價值確實是最直觀的衡量標準之一
だが数字の評価にとらわれると
但拘泥於數位化評價
視野が狭くなる
視野會變得狹隘
この石は金額としては評価されないが
這塊石頭雖無法用金錢衡量
その評価がすべてではない
但其價值遠不止於此
お金では計りきれない力がある
它擁有金錢無法衡量的力量
そういうものにだってとても魅力的な価値があると思わないか
你不覺得這類事物也蘊藏著迷人的價值嗎
これもこれもかな
這個 還有這個
本当に全部持って帰るつもりか
你真打算全帶回去啊
これは結晶が大きいやつで
這塊是結晶很大的
こっちは結晶がくっついてておもしろいやつ
這塊是結晶黏連在一起很有趣的
それから　これ
還有這個
凪さんにあげる
送給凪姐
いいのか
可以嗎
これは凪さんが持ってたほうが絶対いい
這個給凪姐肯定更好
そうか　わかった
這樣啊 明白了
ありがとう
謝謝
お礼に今度は瑠璃が決めた物を採りに行こうか
作為回禮下次去採琉璃想要的礦物吧
何がいちばん欲しい？
最想要什麼？
金
黃金
瑠璃のそういうところ嫌いじゃないぞ
我不討厭琉璃這點呢
凪さんもういいから
凪姐別說啦
金　採りに行こうな
那去採黃金吧
人們往往認為具有相同成分的礦物，其結晶形狀也應該是相同的。
但事實上，由於其形成條件的不同，結晶形狀也有所差異。
石墨（鉛筆芯）和鑽石都是由純碳構成的礦物，但由於溫度和壓力
的不同，它們的外觀和性質也截然不同。由此深入觀察，便能看到更
加精彩的結晶世界。以黃鐵礦為例，其代表性的晶體形狀有立方體、
八面體、五角十二面體這三種。
但實際上，在這三種中，根據條件不同，還存在所謂「過渡形態」
的晶體。它們成分相同，但因結晶形成時條件的不同才產生了形狀上
的差異。
有很多成分相同但結晶形態不同的礦物，不難想像沉迷其中的收藏
家們要耗費多大的精力。
人們常認為黃金只能在特定場所開採，但事實並非如此。作為
火山大國的日本礦產資源豐富，以前全日本都能採到黃金。如今
雖已無開採痕跡，但留下了許多小規模開採記錄，在其周邊河川
中也能淘到砂金。
既然全日本遍布小型金礦，自然也有不少「雖能採金但因產量
不具經濟價值而從未正式開採」的小型礦點。這些地點因完全未
留記錄，也不曾公開說明能淘金，但既然未被開採，至今仍可能
有砂金流入附近河流中。
說不定各位家附近的山裡也能淘到砂金。不過產量也頂多達到
「擁有專業淘金技術的人努力一天才可能發現一粒」的程度。若
非過分執著，還是建議去知名採金地嘗試。
想嘗試卻缺乏工具時，可在料理盆內側
貼上絕緣膠帶作為替代用具。
いくぞ
我拔了
瑠璃　皿
琉璃 盆
はい
給
よし　探してみるか
好 來找找看吧
ある
有嗎
どうかな
不確定呢
あったかも
好像有
光ってるけど
雖然在發光
砂金だな
是砂金啊
金
黃金
やった　ついについに自分で金を
太好了 終於親手找到黃金了
夕方まで降らない予報だったんだが
天氣預報說傍晚前不會下雨的
しかたない出直そう
沒辦法改天再來吧
これからなのに
這才剛開始啊
大雨の続報をお伝えします
現在是大雨後續相關報導
本物の金　次こそいっぱい採ってくるぞ
降り続く大雨の影響で河川の水位の上昇が確認されたようです
真正的黃金 下次一定要淘個夠
已確認受持續大雨影響 河川水位不斷上漲
付近の方は近づかないようご注意ください
請附近居民注意不要靠近河川
凪さん凪さん　今テレビで…
凪姐凪姐 電視正報導…
今日行った金の採れる川
是我們今天去淘金的河
ちょっと　何冷静に言ってんの
等等 你怎麼能說得這麼冷靜啊
砂金が全部流れていっちゃう
砂金全會被沖走的
やっぱり先週と全然違う
果然和上週完全不同
あそこにあんな大きい石なかったし
那裡本來沒有巨石的
流木もあるし
還出現了漂流木
これじゃあ砂金全部流れちゃってるよ
這樣砂金肯定全被沖走了
ほら
戴好
まだ残ってるかな
還會有留下的嗎
ねえ　凪さん　なんで今日車多いの
凪姐 今天為什麼有這麼多車
結構増水したあとだからな
畢竟是在水位大漲之後
対岸の人も砂金狙いじゃないかな
對岸的人也是來淘金的吧
みんな金がなくなったか心配で来たんだね
大家都擔心黃金沒了才來的
大切なものはなくなってから気付くのだ
珍貴的東西總是在失去後才意識到呢
いや　その逆だ
不 正好相反
同じ場所だから採れる確率はいつも同じというわけではない
同一地點並不代表淘到的機率一成不變
雨のせいで金が減ってるんでしょ
因為下雨黃金含量下降了吧
本当にそうかな
真是這樣嗎
もう一度空に聞いてみたらどうだ
不如再問問天空如何
空？
天空？
全然減らない
完全不會減少
もっと思いっ切りやって平気だ
再放開些手腳也沒事
砂金が流れちゃわない
砂金不會被篩掉嗎
大丈夫　重いとされている鉄でさえ比重は８
放心吧 較重的鐵比重都只有8
金は19　桁違いの重さだ
而金的比重高達19 完全不能相比
混ぜるほどに下に沈むから上のほうにはまず出てこない
越篩它越會往下沉 不會從上面篩掉
あった　なくなってない
找到了 還在呢
すごい　３個もある
太棒了 有三粒
天気が悪くなると砂金が増えるんだ
原來天氣變差砂金反而越多
そうだ
沒錯
なんで
為什麼呢
金が動くときを考えるんだ
思考一下黃金是怎樣移動的
金は鉄の倍以上も重い鉱物
金是比鐵還重兩倍以上的礦物
普通の水流では動かない
普通水流根本沖不動
よっぽど強い力が働くとき
需要極強的外力作用
この前の嵐だ
比如之前的暴雨
そう　確かにこの場所の砂金は流れていっただろう
是的 之前這裡的砂金或許確實被沖走了
しかし　同時に上流の山から新たな砂金も供給される
但同時也把上游山中的砂金衝了下來
なくなる以上に増える量のほうが多いんだ
補給量遠超過流失量
今まさにこの場所は手つかずの産地
現在這裡就是未經開採的寶地
大雨の影響で質　量共に最も期待できる状態になったんだ
大雨影響下砂金的質與量都達到最佳狀態
質　量共に最も期待できる
質與量都最值得期待
もしかして金の固まりもあったりして
說不定會有天然金塊
バケツ取ってくる
我去拿桶
先週は石の下でわかんなかったけど
上週在石頭下面都沒發現
こんな大きかったのか
原來這麼大塊啊
ねえ　この岩ってさ
那個 這塊岩石
ちょっ　凪さん
喂 凪姐
甌穴
壺穴
なにその穴　工事の跡かなんか
這洞怎麼回事 是施工痕跡嗎
ねえ　凪さん
凪姐
凪さんってば
凪姐聽我說啊
すまない
抱歉
もう　あのケツがなんだって何ケツなの
真是的 那個洞是怎麼回事 是什麼的洞
甌穴だ　岩が削れて出来た天然の穴のことだ
是壺穴 是岩石被沖刷侵蝕形成的天然洞穴
天然なの
是天然形成的嗎
岩の隙間に入り込んだ石が水流で動き回って出来る
夾在岩縫裡的小石子在水流中來回打轉形成的
それがあるとなんなの
有這洞又會如何
中に砂金がたまっている可能性がある
砂金可能會在其中積聚
うっそ　それ詳しく
不會吧 細說
金は桁違いに重いため年月がたつと深く沈み
黃金相比其他物質更重 經年累月就會向下沉澱
人の手では届かない深さへ行ってしまう
沉到根本無法觸及的地方
だから最初に植物の根を狙ったんだ
所以一開始要從植物的根部找
根がしっかり砂金を抱きかかえてくれるからな
因為植物的根能牢牢纏住砂金
有底部所以不會沉澱到更深的地方
穴の深さにもよるんだが
雖然也跟壺穴深度相關
甌穴の保持力はそれ以上
但這個存金能力超過植物根部
ここはサイズが大きくかなり深そうだ
這個壺穴尺寸很大又很深
入った砂金はまず抜け出せないたまる一方だ
進入其中的砂金無法流出只會不斷聚集
貯金箱状態
就像個存錢罐
状況から見て人の手はまだ入っていない
從情況來看 這裡還沒人淘過
車にスコップはあるが出直して装備を整えるべきか
車裡有鏟子 但要不要回去備齊裝備再來
でも凪さん
可是凪姐
そうだ　人が多い
是啊 人太多了
砂金は移動しながら探すのが普通だ
大家淘金都是邊走邊探
先を越される可能性は十分ある
很可能被人捷足先登
チャンスは今しかないがこの状態でどこまでやれるか
機會只在當下 但不知道這種狀態能淘多少
ねえ　凪さん
凪姐
私　採ってくる
我去挖
冷た
好冰
いけるか
可以嗎
大丈夫
沒問題
凪さん　あった
凪姐 有嗎
ない
沒有
あった
有嗎
ない
沒
あった
有嗎
有
砂金が68粒
砂金共六十八粒
たくさん採れたと思ったけどまとめたらこれくらいか
以為淘了很多 聚起來才這麼點啊
溶かしてくっつけるか
要熔了合在一起嗎
わかってないな
你不懂啊
そういうんじゃないんだよね
那樣就沒意思了
でもあのとき雨が降らなかったら絶対こんなに採れてなかったよね
但要是那天沒下雨 肯定淘不到這麼多吧
そうだ
是的
過去の大雨が山から砂金を含んだ土砂を運んできてこの場所に隠し
過去的大雨將山中含金的沙土沖至此處埋藏
今回の大雨が私たちに隠し場所を教えてくれたんだ
這次大雨又為我們揭示了埋藏地點
本当に天気が関係してるんだね
真是與天氣息息相關啊
その見えないつながりに気付けることが大事だ
能察覺到這種無形的連結才最重要
新しいつながりは新しい発見をもたらしてくれる
新連結會帶來新發現
自然はまだまだわからないことが多い
大自然還有太多未知
１つ見えただけじゃ足りない
只發現一小簇遠遠不夠
更に先を自分の目で確かめたい
我想親眼進一步發現探索
その意識があれば得られるものはこれからもきっとあるはずだ
保持這份思維 未來定會有更多收穫
埋まっている砂金の数に空が影響するって
砂金埋藏的數量受天象影響
意味がわかってもなんか変な感じ
即使明白道理還是覺得很奇妙
石のことを知りたいから石を見る
想了解石頭所以觀測石頭
だけでは見えない面があるということだ
但局限於此就會錯過其他維度
私たちの相手は自然そのものなんだよ
我們面對的可是自然本身
よし　そろそろ引き揚げようか
好 該回去了
ちょって待って
等等
まだ底に少し残ってる
底下還剩一點
最後は手ですくってくる
最後用手撈上來吧
潜るのか
要潛水嗎
ちゃんと自分の目で確かめなきゃ　でしょ
要自己好好親眼確認 對吧
まれにいびつに巨大化した砂金が出るといううわさがあるんだ
據說偶爾會出現形狀奇怪巨大的砂金
成因はよくわかっていないが
成因還不清楚
土層
砂礫
細沙
まず砂金の上に土砂が堆積する
但應該是泥沙在砂金上堆積
「金屬鍵」的形成方式
その圧力によって砂金同士がくっつく
這壓力使砂金彼此黏連
擠壓
それだけで巨大な砂金になるの
僅此就能形成巨大砂金嗎
一度では難しいな
一次很難形成呢
日本列島會以每年幾公分的速度運動
由於地區間運動方向與速度的差異
使得大地彎曲擠壓。
砂金が地殻変動で山を登り
砂金隨地殼運動上山
擠壓
岩石が欠けたり風化したりして劣化し
當岩石經風化侵蝕岩層剝落
砂金だけが外れて再び川を下ってきて
砂金脫落後再隨河而下
また土砂の力でくっつく
又重新受泥沙壓力擠壓結合
擠壓
このサイクルを繰り返して
如此循環往復
長い時間をかけて巨大化するらしい
歷經漫長歲月才能巨大化
まさかこの砂金　出来るまで１万年とかかかってるんじゃ
形成這砂金該不會花了一萬年吧
もし本当なら　100万年以上かかってるはずだ
如果是這樣形成的 應該超過100萬年呢
100万年
100萬年
その10倍だってありうる
其10倍時間也有可能
1000万年
1000萬年
そんなに長いこと待ってたの
竟等待了那麼久啊
ちなみに　その砂金標本として売ったらかなりの金額になるぞ
順帶一提 這種砂金當作標本出售很值錢哦
売ったら？
賣掉？
やだ　絶対絶対手放さない
不要 絕對絕對不會放手
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋撻　校對·後期：仰天　繁化：悠月子
どうして生まれたの？
為何降生於世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在於此的意義又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每撿起一個答案  黑暗便隨之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你給我講述的世界  閃耀著未知寶石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每觸及那耀眼光輝  我的心便隨之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
請不要將你獨有的光芒  與任何人比較
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你綻放出的  是永恆不滅的璀璨
遺留的恆星